## 状态模式（State）

### 意图
允许一个对象在其内部状态改变时改变它的行为。对象看起来似乎修改了它的类。
### 适用性
在下面的两种情况下均可使用 State 模式：
- 一个对象的行为取决于它的状态，并且它必须在运行时刻根据状态改变它的行为。

- 一个操作中含有庞大的多分支的条件语句，且这些分支依赖于该对象的状态。

  这个状态通常用一个或多个枚举常量表示。

  通常,有多个操作包含这一相同的条件结构。State模式将每一个条件分支放入一个独立的类中。

  这使得你可以根据对象自身的情况将对象的状态作为一个对象，这一对象可以不依赖于其他对象而独立变化。
### 参与者
-	**Context**：（环境角色）
	-	定义客户感兴趣的接口。
	-	维护一个ConcreteState子类的实例，这个实例定义当前状态。
-	**State**：（状态角色）
	-	定义一个接口以封装与Context的一个特定状态相关的行为。
-	**ConcreteState subclasses**：（具体状态子类角色）
	-	每一子类实现一个与Context的一个状态相关的行为。
### 协作
-	Context将与状态相关的请求委托给当前的ConcreteState对象处理。
-	Context可将自身作为一个参数传递给处理该请求的状态对象。这使得状态对象在必要时可访问Context。
-	Context是客户使用的主要接口。客户可用状态对象来配置一个Context，一旦一个Context配置完毕,它的客户不再需要直接与状态对象打交道。
-	Context或ConcreteState子类都可决定哪个状态是另外哪一个的后继者，以及是在何种条件下进行状态转换。

### 示例一：通用源代码

-	[Context.java](Pattern508_State/src/main/java/com/jueee/example01/Context.java)（环境角色）
-	[State.java](Pattern508_State/src/main/java/com/jueee/example01/State.java)（状态角色）
-	[StartState.java](Pattern508_State/src/main/java/com/jueee/example01/StartState.java)、[StopState.java](Pattern508_State/src/main/java/com/jueee/example01/StopState.java) （具体状态子类角色）
-	[ExampleMain.java](Pattern508_State/src/main/java/com/jueee/example01/ExampleMain.java)（测试类）

### 示例二：双方向切换红蓝绿三种状态灯

-	[Context.java](Pattern508_State/src/main/java/com/jueee/example02/Context.java)（环境角色）
-	[State.java](Pattern508_State/src/main/java/com/jueee/example02/State.java)（状态角色）
-	[BlueState.java](Pattern508_State/src/main/java/com/jueee/example02/BlueState.java)、[GreenState.java](Pattern508_State/src/main/java/com/jueee/example02/GreenState.java)、[RedState.java](Pattern508_State/src/main/java/com/jueee/example02/RedState.java)（具体状态子类角色）
-	[ExampleMain.java](Pattern508_State/src/main/java/com/jueee/example02/ExampleMain.java)（测试类）

### 示例三：单方向切换三种状态

-	[Context.java](Pattern508_State/src/main/java/com/jueee/example03/Context.java)（环境角色）
-	[State.java](Pattern508_State/src/main/java/com/jueee/example03/State.java)（状态角色）
-	[FirstState.java](Pattern508_State/src/main/java/com/jueee/example03/FirstState.java)、[SecondState.java](Pattern508_State/src/main/java/com/jueee/example03/SecondState.java)、[ThirdState.java](Pattern508_State/src/main/java/com/jueee/example03/ThirdState.java)（具体状态子类角色）
-	[ExampleMain.java](Pattern508_State/src/main/java/com/jueee/example03/ExampleMain.java)（测试类）